정책 ID: R2024110527563
정책명: 지우개 (잊힐 권리) 서비스
내용: 지우개는 지켜야할 우리들의 개인정보를 말해요.
지우개(잊힐 권리) 서비스는 아동·청소년 시기에 작성한 게시물 중 개인정보가 포함되어 있는 게시물에 대해 삭제되도록 하거나 다른 사람이 검색하지 못하도록 도와주어 우리들의 소중한 개인정보를 지켜주는 서비스입니다.
세부 정보: 1. 게시물이 더 이상 보이지 않게 해드려요.
게시물이 올라가 있는 게시판 관리자에게 게시물을 삭제하거나, 삭제된 것처럼 보이지 않게 해달라고 (블라인드) 요청할 거예요.

2. 게시물이 검색되지 않게 해드려요.
게시물 블라인드 처리는 했지만, 검색 포털의 검색결과에 계속해서 노출되거나, 게시판 운영 사업자의 폐업 등으로 삭제가 어려운 경우 더 이상 검색결과에 나타나지 않게 해달라고 요청해드려요.

3. 필요한 상담을 해드려요.
내가 쓴 글은 아니지만 다른 사람이 작성한 게시물에 나의 개인정보가 포함되어 있어 사생활 침해나 명예훼손이 우려되는 경우, 불법촬영물 등이 올라와 있는 경우에 어떻게 조치하면 좋을지 자세히 안내해드릴게요.
대상 연령: 만 0세 ~ 30세
신청 기간: 
상시
신청 절차: 사이트에서 신청
담당자 연락처: 02-2135-8362 / help@delete.or.kr