정책 ID: R2024041621854
정책명: [제주신용보증재단]2024년 청년 기업 창업 두드림 보증료 제로 사업
내용: 고금리·고물가·고환율 3중고로 인한 청년 사업자의 금융비용 부담과 신용위험의 증가에 따라 창업 두드림 특별보증에 따른 보증료를 지원하여 청년창업 성공률 제고 및 시장진입 활성화 도모
세부 정보: □ 지원내용
  ○ 지원 대상자
    - 대표자가 39세 이하로서, 창업 후 3년 이내 소기업·소상공인

□ 지원받을 수 있는 사항
  ○ 담보력 부족 등 자금 사정이 어려운 도내 창업기업 육성을 위한 창업 두드림(Do Dream) 특별보증 수수료 지원
    ※ 업체별 50백만원 이내, 최초 신규보증 1회(2년), 보증요율 0.5% 고정

□ 대상기업
  ○ 사업자 등록 후 영업 중이며, 대표자가 39세 이하로 아래의 조건을 모두 충족하는 소기업 소상공인 
    ① 창업 후 3년 이내
    ② 정부·지방자치단체·공공기관으로부터 최근 1년이내 10시간 이상 창업교육을 이수한 기업(온·오프라인 무관)
    ③ 제주특별자치도 중소기업 경영안정자금 추천서를 발급받은 소기업·소상공인

□ 지원상세
ㅇ <청년 기업 창업 두드림 보증료 제로 사업>이란 ?
    고금리·고물가·고환율 3중고로 인한 청년 사업자의 금융비용 부담과 신용위험의 증가에 따라 창업 두드림 특별보증에 따른 보증료를 지원하여 청년창업 성공률 제고 및 시장진입 활성화 도모
대상 연령: 만 19세 ~ 39세
신청 기간: 2024-02-01~2024-12-31
ㅇ 시행기간

- 2024. 2. 1. ~ 한도소진 시까지
신청 절차: ㅇ 신청방법

- 제주신용보증재단 참고
담당자 연락처: null