정책 ID: R2024082026084
정책명: 경남 연결의 싹을 틔우는 '지역 연결 워크숍'
내용: 고성, 밀양, 하동, 함양 4개 지역의 호스트와의 워크숍
세부 정보: [2024 지역생활실험실@055] 연결의 싹을 틔우는 지역별 연결 워크숍

지역의 문제를 나와 삶과 연결하고, 사람과 사람의 관계를 연결하고, 지역과 지역의 협력을 연결하는.
이 모든 우리의 연결은 어떤 가능성으로 이어졌을까요? 
이런 실험들은 왜 계속되고 더 많아져야 할까요?

<지역연결워크숍>은 고성, 밀양, 하동, 함양 4개 지역의 호스트를 만나, 
지난 지역생활실험실의 경험을 바탕으로 계속 이어져야 할 우리의 연결-실험을 탐색합니다.

지역연결워크숍에서 우리에게 더 필요한 자원과 활동을 논의하고,
우리가 앞으로 새롭게 만들어 갈 연결을 구상해보세요.
2024 지역연결실험실@055 공모사업과 연결하여 그 모습을 더욱 선명하게 만들 수 있기를 기대합니다.

□ 무엇을 하나요?
- 영감얻기 : 지역생활실험실@055에서 실험을 진행했던 호스트의 경험을 나눕니다.
- 아이디어 꺼내기 : 머리 속에 있던 아이디어를 말로 꺼내고, 함께 의견을 덧붙이며 확장해 봅니다.
- 자원찾기 : 우리의 아이디어가 싹이 되어 자라려면 어떤 자원이 필요할까? 필요한 자원과 경험, 연결을 찾아봅니다.
- 정리하기 : 오늘의 경험을 정리하며, 지역연결실험실@055에 참가할 때 기대하는 과정과 결과를 상상해 봅니다. 이런 분들, 함께 해요!

□ 이런 분을, 함께 해요!
- 시작해보고 싶은 아이디어는 있지만 용기가 필요한 사람
- 아이디어를 함께 만들어 갈 동료가 필요한 사람
- 우리 지역의 자원을 어떻게 연결해볼지 구상이 필요한 사람
- 지역연결실험실@055가 궁금한 사람 

□ 연결을 함께 할 호스트
- 8/20(화) 함양 "모여서 서로를 살리는 프로젝트" 
/ 모서리 프로젝트_수연"사랑, 애정, 평화, 연민, 자비 등 다양한 의미들로 지역을 연결하고 경험하기" 
/ 알로하로컬_테드

- 8/21(수) 하동 "하동 청년, 자영업자, 농업인 대통합" / 하청업자 모집 _명훈

- 8/22(목) 고성 "빈집에서 만드는 지역의 즐거움" / 빈집공작소 _김보경

- 8/23(금) 밀양 "땅을 살리고 사람을 살리는 건강한 먹을거리에 대한 공감, 구수하이!"
/ 구수하이 _밀라 "사람과 철새를 환대하고 연결하는 밀양강 생태 탐조" 
/ 밀양강탐조대 _영란
대상 연령: 만 19세 ~ 65세
신청 기간: 2024-08-08~2024-08-22
-
신청 절차: □ 신청 사이트(https://bit.ly/workshop_connect) 접수 
□ 문의 : joah@parti.coop
담당자 연락처: -