정책 ID: R2024092526665
정책명: 공공기술 투자 및 창업공모 2차 모집(공공연구성과 확산 및 실용화 사업)
내용: 공공기술을 활용한 우수 사업모델을 발굴하여 투자하기 위한 “공공연구성과 확산 및 실용화 사업”에 참여할 역량 있는 초기기업을 아래와 같이 모집하오니 많은 관심과 참여 바랍니다.
세부 정보: 사업계획고도화1:1 컨설팅 및 사업계획서고도화 (패스트트랙 및 인큐베이팅 트랙 대상)액셀러레이팅예비창업자를 위한 BM 설계 및 창업준비에 필요한 멘토링 등 (인큐베이팅 트랙 대상)공공기술 매칭기술 비매칭 팀 대상으로 수요 기반 기술매칭 지원
대상 연령: 제한없음
신청 기간: 2024-09-30~2024-10-04
접수기간 : 2024/09/30~2024/10/04 
과기특성화대학 또는 출연(연)의 보유기술을 기술이전, 출자 등을 통해 기술의 실시권을 이미 확보하였거나 확보가 가능한 경우
ㅇ 패스트트랙 
1. 공고일 기준 업력 3년 이내 법인사업자 (2021년 9월 9일 이후 창업) ⇒ 창업일은 등기부등본상 회사설립연월일을 기준 
2. 신사업 전담 자회사를 설립하고자 하는 기업 ⇒ 신사업 법인을 신설*하여 추진하고자 하는 중소·중견기업 * 투자 전 법인 설립 필수※ 기술 및 사업화 추진역량을 확보한 기업
ㅇ 인큐베이팅 트랙 
1. 법인 설립 준비 중인 예비창업자(또는 팀) ⇒ 창업을 준비하고 있는 예비창업자(또는 팀)로 대표자(신청자)는 본 사업 절차에 따라 최종 투자 결정 후 투자금 납입 전 창업(법인설립등기)을 해야 함 ※ 사업계획고도화 및 액셀러레이팅 프로그램, 기술 매칭 등 사업 고도화를 위한 지원이 필요한 예비창업자(팀)
신청 절차: 사전진단제출된 사업계획서를 기준으로 투자 대상 적합 여부 및 사업계획 고도화/사업아이템 최적화 지원 추진 여부 판단 
* 본 사업의 취지와 적합하지 않다고 판단될 경우, 개별 통보 후 사업 추진 절차 참여가 제한될 수 있음
 - 서류평가기술성 및 시장성, 사업성, 창업자(팀)의 역량 등 평가 예정, 발표평가
ㅇ 서류심사를 통과한 예비창업자(팀) 또는 기업이 직접 발표 
 - 사업계획고도화 및 사업아이템 최적화 지원 수행 후 발표평가 진행투자심사발표심사를 통과한 예비창업자(팀) 또는 기업 대상으로 투자 여부 결정
담당자 연락처: -