정책 ID: R2024080725845
정책명: 2024년 신사업창업사관학교(클로컬상권)
내용: 창의·혁신적인 아이템 등을 보유한 예비 소상공인의 글로컬 상권 내 성공적인 창업을 지원
세부 정보: □ 지원지역(글로컬 상권 구역)
① (경기) 경기도 수원시 팔달구 행궁동, 고등동, 지동
② (전북) 전북특별자치도 전주시 완산구 중앙동, 풍남동 노송동
③ (경남) 경상남도 통영시 중앙동, 정량동

□ 사업화 자금 지원
❍ 사업화 자금 : 시제품 제작, 사업모델(BM) 개선 등에 활용할 수 있는 사업비 최대 3천만원까지 지원(협약기간 내 집행 가능)
❍ 지원조건 : 사업화자금 선정자는 협약 종료일 이내 창업* 완료 필수
 * 선정된 아이템으로 해당 상권 구역(행정동) 내 사업자등록 및 사업체 정상 운영이 가능한 상태
❍ 지원금액 : 최대 3,000만원, 총 사업비 100% 정부지원(자부담 없음)
 * 평가결과에 따라 사업화 자금을 예비창업자의 신청금액 범위 내에서 차등 지원

□ 창업프로그램 지원
* 지역별 신사업창업사관학교 주관기관 프로그램과 연계하여 지원
❍ 상담·지도 및 코칭 : 예비창업자 사업계획 고도화 등을 위해 창업기획전문가가 수시로 기본적인 창업상담·지도 및 코칭 지원
❍ 창업 프로그램 : 창업자의 역량 강화를 위한 창업 교육프로그램·미니피칭대회·창업아카데미 등을 통해 창업아이템을 발굴·구체화하는다양한 프로그램 지원 
 * 기초교육(공통커리큘럼)은 필수 이수

□ 후속 연계·우대 지원
❍ 정책자금 연계 : 신사업창업사관학교 졸업기업 대상 정책자금(최대 1억원)*, 매칭융자(최대 5억원)** 등 연계 지원
 * (연계자금) 협약종료 후 1년 이내 대출신청 시 개인신용평가, 사업성 등을 종합 심사하여 대출여부 및 금액 결정(정책자금 최대 1억원) 
** (매칭융자) 민간 투자자가 先 투자·펀딩시 최대 5배까지 지원(정책자금 최대 5억원)
❍ 유사사업 우대 : 로컬크리에이터 (협업)육성사업, 강한소상공인 성장 지원사업, 특허청 IP 창출 종합 패키지 지원사업(최대 1.7천만원) 등 지원시 우대
 * 연계 사업별 세부 요건 및 우대사항은 선정 이후 별도 안내 예정
❍ 기타 : 졸업기업 네트워크 활성화 및 판로 지원 등
대상 연령: 제한없음
신청 기간: 2024-08-12~2024-08-23
2024. 8. 12.(월) ~ 8. 23.(금) 16:00
신청 절차: 소상공인24 홈페이지(www.sbiz24.kr)에서 신청
담당자 연락처: null