정책 ID: R2024042222094
정책명: 경남형 스타트업 액셀러레이팅(초격차산업리그) 참여기업 모집
내용: 경남 소재 스타트업의 자립화와 투자 활성화를 지원하는 액셀러레이팅 프로그램
세부 정보: □ 지원 내용
 ∘ (교육) 창업에 필요로 하는 창업 및 투자 등 기초 교육 지원 및 기업 성장단계별 및 산업군별 맞춤형 심화 교육 지원
 ∘ (컨설팅 및 멘토링) 기업별 BM진단 및 IR 고도화 컨설팅, 각 전문가 멘토링 등 내부 역량 강화를 위한 컨설팅 및 멘토링
 ∘ (IR 데모데이) IR 피칭 전문가의 피칭 트레이닝, 투자유치를 위한 IR 데모데이, 투자사 대상 투자상담회 등 지원
 ∘ (네트워킹) 기업별 인사이트 확보 및 판로개척 등을 위한 각 전문가 초청 세미나 및 오피스아워 등 네트워킹 지원 
 ∘ (특화 프로그램) 지역 대/중견/강소기업 등과의 오픈이노베이션 프로그램 및 R&D(TIPS 특화) 프로그램, 대외 홍보 PR 등 지원
 ∘ (재선정 기업 대상 프로그램) 재선정 기업의 보유 기술 분석을 통한 지역 내외 수요기업 발굴 지원(판로개척 지원)
 ∘ (운영사 직접투자) 선정기업 대상 1개사 이상 및 6억원 이상의 운영사 직접투자 지원 및 투자기업 대상 TIPS 연계 지원
대상 연령: 제한없음
신청 기간: 2024-04-22~2024-04-29
2024. 4. 15. ~ 4. 29. 18:00까지
신청 절차: □ 신청 방법
○ 이메일 신청 : info@s-ventures.co.kr
※ 제출 시 제목 ‘[경남형-초격차산업리그]_기업명’ 엄수
담당자 연락처: -