정책 ID: R2024042222120
정책명: 경상남도 함께가게 멘토링+ 플러스 지원사업
내용: 경남도내 소상공인의 자생력 강화를 위해 성공사업주의 성공 창업스토리 공유 및 사업 노하우와 기술을 현장에서 전수하는 사업
세부 정보: □ 지원내용
○ Track 1. 함께가게 플러스 : 지역 성공창업주(멘토) 가게 방문, 사업 운영 전략 공유, 멘토가게 현장체험(시식, 체험) 등

○ Track 2. 멘토링 플러스
- 현장진단 : 멘토·멘티 간 문답형식 및 애로사항 해결, 경영 전반에 관한 노하우 공유 (분야별 탄력적 운영)
- 현장점검 : 기술전수 집중, 멘티의 현장운영 지도 및 경영자문
대상 연령: 제한없음
신청 기간: 
2024. 4. 8 ~ 예산 소진 시까지
신청 절차: □ 신청방법
가. 경남신용보증재단 소상공인종합지원 홈페이지 (www.dream.gnsinboor.kr) 
[지원사업] → [함께가게 멘토링+ 플러스] 에서 신청
나. 경남신용보증재단 기업지원부 또는 재단 13개 영업점 신청
(방문·E-메일·팩스 통한 서류 제출)
담당자 연락처: -