정책 ID: R2024043022373
정책명: 제1차 경기도 청년 면접수당
내용: 경기도 청년의 적극적 구직활동 지원을 위한 면접수당 모집 공고
세부 정보: ○ 지원내용 : 연간 1인 최대 50만원 지역화폐 지원(면접 1회 5만원, 최대 10회 선정)
○ 지급방법 : 신청서에 기재한 이용 희망 지역의 경기도 지역화폐로 지급
※ 지역화폐 이용 지역은 선정 후 절대 변경 불가하므로, 최종제출 전 반드시 확인바랍니다.
※ 신청한 지역의 지역화폐 미가입자(최초사용자)의 경우 해당 지역화폐 이용을 위한 사전 절차를 완료해야 지급이 가능합니다. 
수당 지급 지연 방지를 위해, 잡아바 어플라이-마이페이지를 통해 선정여부를 확인 후 즉시 지역화폐 이용 등록 완료를 권고합니다.
* 각 지역의 지역화폐 사용 방법은 해당 시·군 및 경기지역화폐 홈페이지를 참고
* 보다 자세한 내용은 공고문을 참고해주세요.
대상 연령: 만 19세 ~ 39세
신청 기간: 2024-05-02~2024-06-07
-
신청 절차: ○ 신청방법 : 온라인신청
- 잡아바 어플라이에서 신청(회원가입 필요)
- 면접 1건 당 온라인 신청서 1건 작성 및 제출(각 건별 증빙서류 필수 첨부)
담당자 연락처: null