정책 ID: R2024071524973
정책명: 천사지원금
내용: 저출생 극복을 위한 영유아기 지원 정책 마련으로 초기 양육에 따른 경제적 부담 경감 및 출산장려 분위기 조성
세부 정보: 천사지원금 120만원(지역화폐 인천e음 포인트) * 신청인(보호자) 명의 e음카드로 지급
❍ 지급시기 : 신청익월 23일(예정)
* 인천e음 앱 미가입자 및 카드 미소지자 등은 지급 시기 지연 / 사업 초기로 신청자 폭주 시 지급 시기가 지연 가능
❍ 지급방법: 군구에 따라 기존 발급한 (비교통)e음 카드에 포인트 지급, 카드가 없을 경우 신규 카드 발급
- 미추홀구, 연수구, 부평구, 계양구, 서구(지역e음 카드 있음) : 각 지역e음 카드(비교통 카드)로 포인트 지급(인천e음 카드로 지급 불가)
- 강화군, 옹진군, 중구, 동구, 남동구(지역e음 카드 없음) : 인천e음카드(비교통 카드)로 포인트지급(타구 지역e음 카드로 지급 불가)
❍ 사용처 : 인천e음 가맹점 * (인천e음 제한업종) 대형마트, 유흥업소, 마사지 등 위생업종, 레저업종, 사행업종, 성인용품점
❍ 사용기간 : 지급일(포인트 생성일)로부터 12개월 이내(사용기간 경과 시 자동 소멸)
대상 연령: 제한없음
신청 기간: 
신청시기 : 매년 아동의 생일로부터 60일 이내 신청(생일 전 신청불가) ※ 신청 기간이 지나면 당해 연도분 지원 불가
* '23. 1. 1. ~ 6. 9. 출생 아동: 최초 사업 개시 후 60일 이내 신청('24. 8. 8.까지 신청)
신청 절차: □ 신청자 : 매년 아동의 생일 기준, 해당 아동과 주민등록을 같이 하고 1년 이상 계속하여 인천광역시에 거주한 부 또는 모가 온라인으로 신청
- 신청인 인천e음 앱 가입 필수
*부 또는 모의 사망, 친권상실, 장기부재(장기입원 등) 등 부득이한 사유로 신청할 수 없는 경우에는 후견인 등 보호자가 읍·면·동 행정복지센터에 구비서류 지참하고 방문하여 신청가능

□ 신청방법
온라인 신청 원칙 * 매년 신청
- 온라인(원칙) : 정부 24(보조금 24) 신청
* 온라인 접수 시 아동의 부 또는 모 본인 명의 휴대폰으로 신청 / 인천e음 앱에서도 아동의 부 또는 모 본인 명의 휴대폰으로 가입 필수(보호자 e음 카드로 지급)
- 방문(예외) : 온라인 접수가 불가능한 부득이항 경우, 구비서류 지참 후 주소지 행정복지센터 방문 접수
담당자 연락처: null