정책 ID: R2024042422250
정책명: 함양군 일상돌봄서비스 사업 이용자 모집
내용: 질병, 고립 등으로 일상생활에 돌봄이 필요한 청·중장년의 삶의 질 향상
세부 정보: □ 서비스 유형
- A형(기본돌봄형) : 돌봄 및 가사서비스가 필요한 경우
- B형(가사형) : 돌봄 필요성이 비교적 낮거나, 이용자가 가사 서비스만을 원하는 등 사유로 가사서비스만 필요한 경우
- C형(추가돌봄형) : 대상자가 질병 등으로 혼자서 일상생활이 불가능하거나 현저히 곤란한 경우, 심한 고립ㆍ우울을 경험하는 등 추가적 돌봄이 필요한 경우(선정조사 실시)
- D형(특화형) : 기본서비스 신청을 원하지 않거나, 타 공적 돌봄서비스(장기요양, 가사간병, 보훈재가복지서비스, 장애인 활동 지원 등)를 받고 있는 경우, 특화서비스만 이용 가능
□ 기본 서비스의 주요 내용 : 재가 돌봄, 가사 지원, 일상 지원
□ 특화 서비스의 주요 내용 : 병원 동행, 심리 지원
※ 자세한 내용 공고문 참고

□ 서비스 제공기간 : 6개월(재판정 5회 가능)

□ 지원방식 : 전자식 바우처 카드(이용자 명의의 국민행복카드에 포인트 지급)

□ 이용방법 : 이용자 통보서에 따라 서비스 제공기관 본인 선택하여 계약 체결 및 본인부담금 납부 후 이용
대상 연령: 만 19세 ~ 64세
신청 기간: 
□ 집중모집기간 : 2024. 4. 22.(월) ~ 4. 26.(금) ※ 이후 수시 신청 가능
신청 절차: □ 신청방법 : 주소지 읍·면사무소 방문 접수(평일 근무시간 내에 한함)
※ 거동 불편 등 사유로 직접 방문이 불가능할 경우 전화, 우편 또는 팩스로 신청 가능
(전화로 신청할 경우 증빙서류는 반드시 우편 또는 팩스로 제출)
담당자 연락처: -