정책 ID: R2024111827903
정책명: 인천광역시 임산부 교통비 지원
내용: 건강한 출산 지원을 위해 교통약자인 임산부에게 이동 편의를 제공하여 친출산 환경조성에 기여
세부 정보: 임산부 교통비 지원
- 임산부 1인당 교통비 포인트 50만원 지원(인천e음 기본카드에 정책수당 지급)
(인천e음 택시, 자가용 유류비 이용 금액)
(대중교통 이용은 안드로이드앱 이용자의 경우 가능하며, 지급받은 정책수당을 대중교통 충전(이즐) 전환하고,
이즐충전소(APP) 에 교통카드를 반드시 등록해야 함. 이 경우 인천e음 교통카드를 소지하지 않은 경우 발급신청해야함)
(정책수당의 대중교통 충전 전환으로 인한 카드 분실시 책임은 신청자 본인에게 있음. 대중교통 충전한 수당에 대한
자료는 이즐충전소에서 관리되므로 분실시 환불 등 문의는 이즐충전소에서 확인 요망)

* 인천e음 앱 미가입자 및 카드 미소자 등은 지급 시기 지연 / 신청자 폭주로 지급 시기 지연 가능(2개월 이상 소요 가능)
- 지급방법 : 군구에 따라 기존 발급한 (비교통) e음 카드에 포인트 지급, 카드가 없을 경우 신규 카드 발급되며, 신청자 주소지로 자동 발송(발송지 변경불가)
1) 미추홀구, 연수구, 부평구, 계양구, 서구(지역e음 기본카드 있음) : 각 지역 e음 카드(교통기능 없는 카드)로 포인트 지급(인천e음 카드로 지급 불가)
2) 강화군, 옹진군, 중구, 동구, 남동구(지역e음 기본카드 없음) : 인천e음 카드(교통기능 없는 카드)로 포인트 지급(타구 지역e음 카드로 지급 불가)
대상 연령: 제한없음
신청 기간: 
연중 상시신청
신청 절차: 1. 온라인 및 방문 접수(임산부 본인 온라인 접수 원칙)
- 온라인 : 맘편한 임신 통합제공 서비스에서 임산부 등록 후 정부 24 신청
* 온라인 접수 시 임산부 본인 명의 휴대폰으로 신청 및 인천e음 앱에서도
임산부 본인 명의 휴대폰 가입이 필수임
- 방문 : 구비서류 지참 후 주소지 행정복지센터 방문 접수
* 다문화 외국인 임산부, 청소년 산모 등 본인 명의 휴대폰이 없을 경우
대리인(남편, 부모)이 방문접수
(남편 및 부모 명의 핸드폰으로 인천e음 앱에 가입되어 있어야 함.)
2. 신청대상자 : 임신 12주부터 출산일로부터 3개월(90일) 이내 임산부
- 거주요건(인천시 거주 6개월) 충족인 대상자가 신청가능
담당자 연락처: null