정책 ID: R2024112528145
정책명: 후불 기후동행카드
내용: 후불 기후동행카드는 지정된 교통수단 및 구간에서 월 무제한으로 교통을 이용하고
월 부담한도까지만 청구되는 신용/체크카드입니다.
세부 정보: ○ 적용기간 : 매월 1일 ~ 말일
- 대중교통 거래 수집시점에 따라 일부거래는 익월 사용분으로 처리될 수 있습니다.

○ 대중교통 이용 후 고객 월 부담한도까지만 청구되며, 부담한도 미만 이용 시 이용한 만큼의 요금만 청구됩니다.
- 후불 기후동행카드 발급 카드사의 정책에 따라 청구할인, 캐시백 등의 방식으로 처리될 수 있습니다.
- 후불 기후동행카드는 모바일을 이용한 대중교통 이용이 불가하여 실물카드로 대중교통을 이용하셔야 합니다.

○ 대중교통 고객 월 부담한도 : 30일 기준 62,000원, 월별 일수 차이에 따라 일당 2,000원 가감 적용
- 최초 등록월에는 등록일부터 해당월 말일까지 일할 계산된 월 부담한도가 적용됩니다.
(카드 삭제 및 변경 시에는 기존카드는 해당 월말일까지의 한도가 적용되며, 신규카드는 등록일 기준으로 일할 계산된 한도가 적용됩니다.)
- 카드 삭제일 다음날 부터의 교통사용금액은 기후동행카드의 혜택이 적용되지 적용되지 않으며, 이용금액 전체가 청구됩니다.
대상 연령: 제한없음
신청 기간: 
'24.11.25~
신청 절차: null
담당자 연락처: null