정책 ID: R2024051622903
정책명: 고용복지플러스센터
내용: 일자리, 복지, 서민금융 서비스를 한 곳에서 One-stop 지원
세부 정보: 1. 종합고용서비스(고용센터), 지역 맞춤 고용서비스(지자체 일자리센터), 복지서비스(시.군.구 복지지원팀), 서민금융 서비스(신용회복위원회, 자산관리공사, 미소금융 등) 및 대상별 특화 고용서비스(새일센터, 중장년일자리희망센터, 제대군인지원센터) 제공

2. 서비스 지원
(종합고용서비스 고용센터) 
- 실직자 생계안정을 위한 구직급여 및 재취업 지원, 구인.구직자 맞춤형 취업지원, 일자리 창출과 취약계층 등을 지원하는 고용안전 사업 등 종합 고용 서비스 제공
(복지상담 복지지원팀) 
- 사회복지서비스 상담 및 신청.접스, 공공.민간 복지 지원을 연계하고 영유아기부터 노년기, 장애인에 이르기까지 개인별 맞춤 복지혜택 상담.제공
(지역맞춤 고용서비스 시.군.구 일자리센터) 
- 구직자 취업지원(면접기술 코칭, 동행면접 등) 및 일자리 발굴, 채용행사 등 다양한 취업지원 서비스 제공
(서민금융 상담 서민금융지원센터)
- 경제적 어려움을 겪는 서민이나 영세상공인, 저신용.저소득자 등을 대상으로 서민층 저리자금, 신용회복 지원, 불법 사금융 피해 상담 등의 서비스 제공
(대상별 특화 고용서비스 새일센터) 
- 출산과 육아 등으로 경력이 단절된 여성을 대상으로 취업 상담과 직업교육 훈련, 인턴십 연계 등 경력단절여성 맞춤형 고용서비스 제공
(중장년일자리희망센터) 
- 40대 이상 중장년 퇴직(예정)자에게 재취업 및 창업, 생애설계 지원, 사회참여 기회 제공 등의 종합 전직서비스 제공
(제대군인지원센터) 
- 중.장기 복무(5년 이상) 제대(예정) 군인에게 진로 상담, 취.창업 지원 등을 통해 성공적인 사회 안착 지원
대상 연령: 제한없음
신청 기간: 
상시
신청 절차: *전국 고용복지플러스센터 방문 > 초기 상담 > 서비스 경로 설정 > 타 기관과 연계된 통합 지원 서비스 제공
*고용복지플러스센터 지원절차:
초기상담 및 서비스 신청-> 사실조사 및 심사-> 서비스 결정-> 서비스 제공
1. 고용복지플러스센터에 방문하여 초기상담 및 서비스 신청
2. 고용복지플러스센터에서 대상자에 대한 사실조사 및 심사
3. 고용복지플러스센터에서 서비스 결정
4. 고용복지플러스센터에서 서비스 제공
담당자 연락처: null