정책 ID: R2024031820766
정책명: 제대군인 창업 멘토링 지원사업
내용: - 국토방위의 임무를 성실히 수행하고 전역한 제대군인의 원활한 사회복귀 도모
- 제대군인의 사회 안착 및 성공 창업을 지원하기 위해 창업 준비 과정 또는 창업 후 사업 추진 과정에서 마주할 수 있는 다양한 문제점을 창업 분야별 전문가와 함께 해결방안 모색
세부 정보: ㅇ (지원규모) 30건 내외
  ㅇ (지원횟수) 멘토링 신청자 1인당 연 3회 이내 지원 
  ㅇ (지원분야) 창업 준비 또는 사업 운영 과정에서 도움이 필요한  10개 관련 분야 중 1가지를 선택하여 멘토링 신청
대상 연령: 만 20세 ~ 39세
신청 기간: 2024-02-07~2024-11-30
- (시행기간) 2024. 2. 7.(수) ~ 2024. 11. 30.(토) 까지
(예산 소진시 조기 종료)
신청 절차: ㅇ (멘토링 신청) 예비 창업자, 귀농귀촌의 경우 별도 증빙 없이 공통서류 제출(본부 창업상담사 이메일)
    - 단, 기창업자의 경우 추가 서류 제출 필요
  ㅇ (멘토링 매칭) 국가보훈부 창업상담사가 접수된 이메일을 바탕으로 사전진단 후 멘토링을 위한 신청자-자문위원 간 매칭 지원
    - 자문위원 전문분야와 명확한 매칭이 어려울 경우 유사 분야 자문위원과 합의 후 멘토링 매칭 또는 반려
       * 단, 사전 진단 과정에서 기초 상담으로 끝날 수 있는 내용은 창업상담사 선에서 상담 진행
  ㅇ (설문조사) 멘토링 종료 후 지원사업 보완사항 발굴 및 차년도 계획 수립을 위한 구글 설문조사 링크 발송
    - 강제성은 없으나, 사업의 발전을 위해 성실한 작성 및 제출 권고
  ㅇ 신청절차
  신청서 및 관련서류 제출(신청자) → 신청내용 접수 및 검토(국가보훈부) → 상담방식 확정 및 전문가 매칭(국가보훈부) →  멘토링실시 → 설문조사작성(신청자)
담당자 연락처: 044-202-5732